Na prática, as sequências lógicas trazem:

As instruções que devem ser feitas (o quê).
A ordem em que as instruções devem ser realizadas (quando).


As instruções são regras criadas para serem realizadas em situações específicas. Por exemplo, quando compramos aparelhos eletrônicos, recebemos manuais de instrução. Esses manuais descrevem o que deve ser feito para que os aparelhos funcionem corretamente.

Como você já pôde perceber, o computador é uma máquina que realiza, exclusivamente, o que ela for programada para fazer.

Dessa forma, um programa nada mais é do que uma sequência lógica de instruções organizadas para manipular informações inseridas pelos usuários. Tudo isso é feito para atingir determinado fim.

Importância do Aprendizado de Lógica de Programação
O objetivo principal deste conteúdo é propiciar a você o aprendizado a respeito do que é e de como se pode raciocinar de forma lógica.

Para isso, serão criadas situações que lhe possibilitarão desenvolver a capacidade de criar sequências lógicas de instruções capazes de resolver problemas e atingir objetivos práticos.

Além de aprender a melhorar seu raciocínio lógico, você aprenderá também a registrar suas sequências lógicas de uma forma padronizada, que permita a outras pessoas entenderem suas propostas de resolução de problemas. Dessa forma, você aprenderá a pensar de forma estruturada e a registrar/documentar suas ideias.